# [3467. 将数组按照奇偶性转化【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/3467.%20%E5%B0%86%E6%95%B0%E7%BB%84%E6%8C%89%E7%85%A7%E5%A5%87%E5%81%B6%E6%80%A7%E8%BD%AC%E5%8C%96%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/transform-array-by-parity/)

给你一个整数数组 `nums`。请你按照以下顺序 依次 执行操作，转换 `nums`：

1. 将每个偶数替换为 0。
2. 将每个奇数替换为 1。
3. 按 非递减 顺序排序修改后的数组。

执行完这些操作后，返回结果数组。

---

- 示例 1：

输入： nums = [4,3,2,1]

输出： [0,0,1,1]

解释：

- 将偶数（4 和 2）替换为 0，将奇数（3 和 1）替换为 1。现在，`nums = [0, 1, 0, 1]`。
- 按非递减顺序排序 `nums`，得到 `nums = [0, 0, 1, 1]`。

---

- 示例 2：

输入： nums = [1,5,1,4,2]

输出： [0,0,1,1,1]

解释：

- 将偶数（4 和 2）替换为 0，将奇数（1, 5 和 1）替换为 1。现在，`nums = [1, 1, 1, 0, 0]`。
- 按非递减顺序排序 `nums`，得到 `nums = [0, 0, 1, 1, 1]`。

---

提示：

- `1 <= nums.length <= 100`
- `1 <= nums[i] <= 1000`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
